[The Heir]
[Episode 30]
Zhen.
Kamu tidak mungkin
masih memikirkan Qi Jiu itu, bukan?
Bersedih hati demi seorang pria,
itu tidak sepadan.
Tidak.
Aku sedang berpikir,
hari ini Guru Fahui ini,
mengatakan Selir Agung
sangat berbakti kepada Buddha.
Orang yang berbakti kepada Buddha,
seharusnya sudah biasa
menyalin kitab suci.
Mengapa Guru Fahui sendiri belum pernah
melihat kitab suci yang disalin
oleh Selir Agung?
Zhen.
Kak Zhengshen.
Gawat.
Ada apa?
Zhen.
Bicara pelan-pelan.
Hari ini Qi Chun itu
membawa banyak pegawainya,
semua bahan baku tinta
paling berharga di seluruh Nanjing,
semuanya sudah diborong habis olehnya.
Mulai dari minyak Suhe, kapur barus,
mutiara ratusan tahun,
Pleuropterus multiflorus ribuan tahun,
semuanya dibeli olehnya.
Zhen, menurutmu,
dengan bahan baku sebanyak itu,
apa yang bisa kita pakai
untuk bersaing dengannya?
Apa yang perlu ditakutkan?
Kalau begitu, kita juga pergi membeli.
Nona besarku,
pikiranmu terlalu sederhana.
Aku dengar,
dia membelinya langsung atas nama
Biro Perlengkapan Istana.
Orang lain tidak punya peluang
sedikit pun.
Kak Zhen, apakah kita akan kalah
dari Keluarga Tian?
Tidak akan, tenang saja.
Lan.
Apakah ada kesempatan bagimu
untuk membuatku bisa bertemu langsung
dengan Selir Agung?
Jika terlalu menyusahkan, lupakan saja.
Ada.
Besok, Komandan Garnisun Wu di Nanjing
akan mengadakan
perjamuan penghalau dingin di rumahnya.
Tuan Putri dan Yang Mulia Selir Agung
pasti akan hadir.
Ayahku pernah bekerja sama
dengan Komandan Garnisun Wu.
Dia juga tahu aku di Nanjing.
Sepatutnya, dia juga akan mengirimkan
undangan kepadaku.
Bagus sekali.
Kalau begitu, kita masih punya peluang.
Tinta Kelahiran ini,
karena merupakan hadiah ulang tahun
dari seorang putri untuk ibunya,
jika ingin membuat
tinta yang paling sesuai
dengan keinginan Selir Agung,
maka harus tahu bagaimana
Tuan Putri dan Selir Agung
memperlakukan satu sama lain.
Dan apa hal yang paling diperhatikan
Tuan Putri mengenai Selir Agung.
Hanya dengan begitu,
kita baru bisa bertindak
dengan tepat sasaran.
Aku mengerti.
Perjamuan penghalau dingin adalah
saat yang paling tepat
untuk memahami perasaan ibu dan anak
antara Tuan Putri
dan Yang Mulia Selir Agung.
Tenang saja, aku pasti akan hadir.
Saat itu, kamu akan menyamar menjadi...
Maaf, kamu harus sedikit menderita.
Kamu akan menyamar menjadi pelayanku
dan ikut denganku.
Terima kasih banyak, Lan.
Tidak perlu sungkan.
Aku... aku minum air lagi.
[Kediaman Resmi Komandan Garnisun
Nanjing, Wu Ru, Kediaman Wu]
Zhen, biar kuberi tahu kamu.
Selir Agung Du ini,
sebenarnya asal-usulnya tidak tinggi.
Jadi, setelah Tuan Putri lahir,
dia selalu dibesarkan
oleh Ibu Suri dan Permaisuri.
Baru belakangan ini,
dia kembali ke sisi Selir Agung.
Tapi, aturan di istana juga sangat ketat,
jadi dalam sebulan,
mereka berdua belum tentu
bisa bertemu sekali.
Meskipun lahir di keluarga kekaisaran,
mereka juga orang yang malang.
Lebih baik lahir di keluarga biasa
yang kecil,
masih bisa menikmati
kebahagiaan keluarga setiap hari.
Asal-usul Selir Agung tidak tinggi?
Selir lain semuanya putri pejabat.
Hanya dia
yang berasal dari keluarga penyulam.
Kak Lan.
Lan sudah datang.
Nyonya Komandan Garnisun.
Apa Lan datang terlambat?
Tidak.
Lan.
Cepat duduklah.
Baik.
Kalian datang sepagi ini?
Iya.
Benar.
Yang Mulia Selir Agung tiba.
Tuan Putri Shouyang tiba.
Silakan, Ibunda.
Silakan, Tuan Putri.
Terima kasih, Ibunda.
Silakan.
Salam pada Yang Mulia Selir Agung.
[Selir Agung Du]
Salam pada Yang Mulia Tuan Putri.
Semuanya, berdirilah.
Terima kasih, Yang Mulia Selir Agung.
Terima kasih, Yang Mulia Tuan Putri.
Duduklah.
Hari ini,
aku dan Tuan Putri
diundang oleh Nyonya Wu,
[Nyonya Komandan Garnisun Wu]
untuk menghadiri
perjamuan penghalau dingin.
Aku juga khusus mengundang Guru Fahui
untuk menghilangkan bencana
dan memberkati kita semua.
Terima kasih, Yang Mulia Selir Agung.
Ibunda.
Shouyang ingin bersulang untuk Anda.
Semoga Ibunda sehat dan bahagia selamanya.
Semuanya, mari bersama.
Terima kasih, Yang Mulia Selir Agung.
Hamba sangat beruntung
bisa mengundang Yang Mulia Selir Agung
dan Yang Mulia Tuan Putri
datang menghadiri perjamuan di kediamanku.
Hari ini, Kediaman Wu
benar-benar berseri
karena kedatangan kalian.
Benar sekali.
[Nyonya Keluarga Lin dari Qiantang]
Untuk persiapan menyambut
Selir Agung dan Tuan Putri,
Komandan Garnisun dan Nyonya Wu
khusus membangun kolam perjamuan ini.
Kami bisa menemani di sini
menyaksikan pesona
Selir Agung dan Tuan Putri,
semuanya berkat Komandan Garnisun Wu
dan Nyonya Wu.
Aku datang ke Nanjing
untuk bersembahyang dan memohon berkah.
Komandan Garnisun dan Nyonya Wu
banyak membantu.
Aku juga seharusnya
mengucapkan terima kasih.
Bisa melayani Yang Mulia Selir Agung
dan Yang Mulia Tuan Putri,
adalah suatu kehormatan bagi hamba.
Karena sebelumnya Yang Mulia Selir Agung
belum datang,
maka spanduk vertikal di ruang tengah ini
belum berani ditulisi.
Hari ini Yang Mulia Selir Agung
berkenan datang,
maka hamba memberanikan diri memohon
kepada Yang Mulia Selir Agung
untuk memberikan sebuah tulisan.
Seluruh Keluarga Wu
pasti akan mengaguminya setiap hari,
dan senantiasa mengingat
kebaikan Yang Mulia Selir Agung.
Yang Mulia Selir Agung,
berikanlah beberapa patah kata
untuk Nyonya Wu.
Zhen.
Nanti kamu perhatikan baik-baik
tulisan Yang Mulia Selir Agung.
Karena mereka punya niat tersembunyi,
kita juga tidak boleh kalah.
Hari ini Selir Agung merasa agak lelah.
Spanduk vertikal ruang tengah
lain kali saja baru diberikan.
Bagaimana hamba berani
menyita banyak pikiran
dan tenaga Yang Mulia Selir Agung?
Ini hanya aula keluargaku sendiri.
Selir Agung hanya perlu asal menulis
satu atau dua kata saja,
itu sudah menjadi keberuntungan hidupku.
Aku bukan hanya
tidak memiliki kitab suci
salinan tangan Yang Mulia Selir Agung,
bahkan melihatnya juga tidak pernah.
Selir Agung Du ini
sebenarnya asal-usulnya tidak tinggi.
Selir lain semuanya putri pejabat,
hanya dia yang berasal
dari keluarga penyulam.
Nyonya Komandan Garnisun.
Karena Yang Mulia Selir Agung
sedang tidak enak badan,
lebih baik dilupakan saja.
Kamu siapa?
Menjawab Yang Mulia Selir Agung.
Hamba adalah putri Yan Bingyou,
Yan Xianglan.
Cepat bangun dan bicara.
Terima kasih, Yang Mulia Selir Agung.
Kalian juga bangun.
Aku ingat,
di wajahmu ada bisul.
Benar.
Tetapi saat Ayah berada di Huizhou,
beliau menemukan
sebatang tinta obat untukku,
dan menyembuhkan bisul di wajahku
yang sudah bertahun-tahun.
Benarkah sebegitu ajaibnya?
Bolehkah aku melihatnya?
Tentu.
Bibi, tunggu sebentar.
Karena ada tinta berharga seperti itu,
Yang Mulia Selir Agung,
lebih baik gunakan tinta ini
untuk menuliskan
satu atau dua kata untukku?
Ibunda ahli dalam melukis.
Bagaimana jika Ibunda melukis,
dan Shouyang yang menuliskan aksara?
Bagaimana menurutmu?
Terima kasih banyak,
Yang Mulia Selir Agung.
Yang Mulia Tuan Putri.
Apa? Kamu bilang
Yang Mulia Selir Agung tidak...
Kecilkan suaramu.
Tidak bisa menulis?
Tadi di perjamuan,
kamu yang menyampaikan kabar itu
kepada pengasuh?
Benar, hamba.
Nyalimu besar sekali.
Ikut aku.
Tuan Putri ingin bertemu denganmu.
Zhe... Zhen.
Lan.
Kalau begitu, aku harus pergi.
Jangan khawatir.
Harus hati-hati, ya.
Memang lumayan.
Lumayan.
Semuanya.
Hari ini,
kita harus minum arak sampai puas.
[Putra Komandan Garnisun Wu, Wu Weishi]
Minum arak sampai puas.
Mari kita bersulang untuk Saudara Wu.
- Ayo.
- Baik.
Terima kasih banyak, Saudara Wu.
- Bersulang untuk Saudara Wu.
- Terima kasih atas keramahan Saudara Wu.
Kudengar Keluarga Lin dari Qiantang
cukup bersusah payah demi bisa menang
dalam pemilihan tinta.
Tuan Muda Zhang.
Keluarga Lin menggunakan
cara-cara tidak langsung
dengan sedikit muslihat.
Lagi pula, Juru Tulis Qi
dari Biro Perlengkapan Istana
sudah bertahun-tahun melayani
di hadapan Kaisar dan Tuan Putri.
Lagi pula,
kedatanganku ke Nanjing
bukan hanya
untuk sebatang Tinta Kelahiran.
Muslihat-muslihat Keluarga Lin itu
tidak sepadan untuk aku pedulikan.
Saudara Wu,
bagaimana menurut Anda?
Saudara Tian, tenang saja.
Ayahku menjabat
sebagai Komandan Garnisun Nanjing.
Apa yang telah disetujuinya,
tidak ada yang tidak terlaksana.
Terima kasih banyak, Saudara Wu.
Xiao Qi.
Tuan Putri, orangnya sudah tiba.
Tuan Putri.
Kamu yang diam-diam menyuruh
pengasuh menyampaikan pesan kepadaku?
Hamba tidak berani membohongi Tuan Putri.
Memang hamba yang menyuruh pengasuh
menyampaikan pesan.
Aku kenal siapa kamu.
Katakan, apa lagi yang kamu tahu?
Tuan Putri,
hamba sungguh tidak tahu
apa maksud Tuan Putri ini?
Hari ini,
aku hanya melihat Yang Mulia Selir Agung
tidak bersedia menuliskan aksara,
tetapi juga tidak ingin
menolak Nyonya Komandan Garnisun.
Aku karena panik sesaat,
ingin meringankan beban Selir Agung.
Jika ada hal yang menyinggung
Tuan Putri dan Selir Agung,
aku sungguh pantas mati.
Saudara Tian.
Tuan Muda Tian.
Aku
memberi hormat.
Memberi hormat.
Bos Qi, kenapa bisa ada di sini?
Aku datang ke Nanjing atas perintah
Panglima Qi untuk mengurus suatu hal,
sekalian mengunjungi Komandan Garnisun Wu.
Kebetulan bertemu
dengan Tuan Muda Pertama Tian di sini.
Bertemu kenalan di perantauan,
tentu harus datang
menyapa Tuan Muda Pertama Tian
dan juga teman-teman
Tuan Muda Pertama Tian dengan baik.
Arak Bos Qi,
aku tidak pantas menerimanya.
Baik.
Kalau begitu, aku akan bersulang
kepada teman-teman Anda.
Mari, semuanya.
Maaf menyinggung.
Aku akan menghukum diri sendiri
minum segelas.
Menghukum diri sendiri minum segelas.
Qi Jiu!
Maaf.
Aku hukum diri minum segelas.
Maaf menyinggung.
Saudara Wu, permisi sebentar.
Maaf sudah mengganggu.
Tuan Putri tadinya baik-baik saja,
kenapa tiba-tiba marah?
Kudengar, Pengurus Tinta Li, Li Zhen,
telah membuat Tuan Putri marah.
Li Zhen ini sepertinya akan dipenggal, ya?
Kalau begitu,
maksudmu sepenuhnya karena niat baik?
Yang Mulia Tuan Putri.
Hamba
sungguh tidak berani memiliki
maksud tersembunyi lainnya.
Amitabha.
Tuan Putri,
penderma muda ini memiliki niat baik,
maka yang terjalin
juga seharusnya menjadi jodoh yang baik.
Apa yang dikatakan Guru benar.
Kamu orang pintar.
Sepatutnya tahu apa yang boleh dikatakan
dan apa yang tidak boleh.
Mengerti?
Hamba mengerti.
Pergilah.
Terima kasih banyak, Tuan Putri.
Berhenti.
Mau apa kamu?
Qi Jiu dari markas Panglima Qi
khusus datang untuk memberikan
hadiah kepada Tuan Putri.
Dalam daftar undangan
perjamuan penghalau dingin hari ini,
apakah ada orang dari Panglima Qi?
Ada.
Apa yang kamu lihat?
Begini.
Aku bisa membawamu masuk.
Tapi, Yang Mulia Tuan Putri
mau menemuimu atau tidak,
itu tergantung peruntunganmu.
Mohon maaf, Tuan Kasim.
Yang sedang berbicara
dengan Tuan Putri sekarang,
apakah itu Pengurus Zhen
dari Bengkel Tinta Keluarga Li?
Jangan tanyakan yang bukan urusanmu.
Jangan sembarangan cari tahu.
Cepat jalan.
Zhen.
Kamu tidak apa-apa?
Kamu sampai ketakutan begitu.
Aku tidak apa-apa, tenang saja.
Membuatku hampir mati ketakutan.
Kamu terlalu bernyali.
Berani menyuruh pengasuh
mengirim pesan untuk Tuan Putri.
Aku hanya berpikir,
dalam perjamuan hari ini,
Keluarga Lin membuat jebakan
dan para wanita menyetujui.
Semua orang hanya peduli pada niat
dan tujuan pribadi masing-masing.
Tidak ada yang peduli apa yang dipikirkan
oleh Selir Agung dan Tuan Putri.
Karena tinta yang ingin kubuat ini
adalah hadiah dari seorang putri
untuk ibunya,
aku tidak bisa tinggal diam melihat
Keluarga Lin membuka luka lama
Selir Agung.
Itu juga bukan niat awalku
dalam membuat tinta.
Aku mengerti.
Tapi orang-orang kekaisaran,
anugerah dan kemurkaan
mereka sulit diduga.
Kalau sampai kamu ceroboh sedikit saja...
Memangnya aku siapa?
Sejak kecil sangat beruntung.
Buktinya aku tidak apa-apa, 'kan?
Ayo pergi.
Dasar kamu ini.
Cepat.
Qi Jiu?
Kamu tidak apa-apa?
- Aku datang untuk memberikan hadiah.
- Aku baik-baik saja.
Memberi hadiah untuk Tuan Putri.
Pantas saja kamu tadi bertanya
macam-macam.
Jadi mau memberi hadiah atau tidak?
Mau.
Zhen, aku menunggumu di sana.
Kemari.
Hari itu di Kuil Luoxia,
aku menanyakan banyak hal padamu,
tapi kamu tidak menjawabku.
Kamu bersikap asal-asalan dan menghindar.
Tapi, hari ini,
kamu begitu mengkhawatirkanku.
Qi Jiu.
Sebenarnya bagaimana perasaan di hatimu?
Aku...
Aku tidak tahu apa yang kamu maksud.
Kamu tahu.
Kamu tahu apa yang aku maksud.
Sebelumnya,
kamu banyak membantuku.
Aku ingin sebisa mungkin
melindungi keselamatanmu.
Jangan katakan lagi alasan
yang terdengar muluk-muluk itu.
Itu bukan jawaban yang aku inginkan.
Kalau begitu...
Tidak ada lagi.
Baik.
Karena kamu tidak mau mengatakan apa pun,
biar aku yang mengatakan.
Hari itu di Kuil Luoxia
kamu memberiku payung,
sebenarnya hatiku sangat senang.
Hari ini,
aku melihatmu sangat mengkhawatirkanku,
aku juga tersentuh.
Aku bisa melihatnya,
jelas-jelas ada aku di hatimu.
Tapi, aku benar-benar tidak mengerti,
kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa
dan malah mencari berbagai cara
untuk mendorongku menjauh?
Aku...
Maafkan aku.
Baik.
Karena kamu tidak mau bicara,
maka aku akan mengatakan
isi hatiku padamu.
Qi Jiu,
yang aku inginkan
bukanlah seseorang yang diam-diam
berkata pada diri sendiri
dan berkorban seorang diri.
Yang aku inginkan adalah
seseorang yang bisa berjalan berdampingan
denganku secara terbuka dan terhormat.
Hari ini,
aku menerima niat baikmu.
Aku, Li Zhen, di Nanjing
meskipun tidak memiliki cara dan kedudukan
sepertimu, Bos Qi,
aku tetaplah Pengurus Tinta Li.
Mulai sekarang, urusanku
juga tidak akan merepotkan Bos Qi lagi.
Dan mohon Bos Qi menjaga sikap.
Jangan lagi menggangguku.
Jaga diri.
Kenapa? Tidak berani menebak lagi?
Tebaklah.
Di tangan kanan Nona Wu.
Pelan-pelan.
Salah lagi. Dia salah tebak lagi.
Hua.
Ayo.
Cantik, tidak?
Cantik, sangat menawan.
Ingin menjilat Tuan Putri Shouyang
dan mengalahkan ketenaranku
di Nanjing.
Kamu juga tidak lihat
Nanjing ini tempatnya siapa.
[Putri Komandan Garnisun Wu]
Benar.
Kamu benar-benar mengira Keluarga Xu
begitu menghargaimu?
Aku beri tahu kamu,
ayahku sudah bilang,
Xianren Qinghe yang jadi sandaranmu itu,
juga tidak akan hidup nyaman
lebih lama lagi.
Kakak kandungmu itu
bukankah juga tunduk dan sangat patuh
pada ayah dan kakakku?
Wanita bangsawan dari ibu kota apanya?
Pada akhirnya,
kamu juga hanyalah gadis liar
dari kalangan pelayan.
Tebak.
Keterlaluan sekali.
Zhen.
Aku akan pergi berdebat dengan mereka.
Jangan ke sana.
Hua dari awal sudah tidak ingin menemuiku.
Kalau menghampirinya begini,
dia pasti akan makin merasa malu,
marah dan sedih.
Jangan ke sana.
Meskipun Hua memiliki Xu Wan
dan juga Xianren Qinghe sebagai sandaran,
tapi bagaimanapun juga, dia dari
kalangan rendah dan tidak berdaya.
Hari ini kebetulan bertemu,
malah jadi lelucon seperti ini.
Bisa terlihat, biasanya,
sesulit apa hidupnya saat mencari nafkah
di depan orang-orang terpandang.
Sejak aku dan Ayah pergi ke Huizhou,
aku hampir lupa
kalau di Nanjing dan ibu kota,
para kaum bangsawan ini
sangat suka menjilat atasan
dan menindas bawahan.
Lan,
aku ingin kamu membantuku memeriksa
keadaan Hua akhir-akhir ini.
Selain itu,
tempat tinggalnya di Nanjing.
Baik, serahkan saja padaku.
Ayo pergi.
Kita lewat pintu lain saja.
Lewat sini.
Bos.
Pantas saja aku tidak
menemukan Anda saat kembali.
Kenapa Anda malah datang kemari?
Sudah dapat?
Aku mengikuti Tian Benchang
ke ruang dalam.
Saat dia sedang berganti pakaian,
aku mengambil daftar hadiah ini.
Ternyata orang yang ingin
dia berikan hadiah
bukan hanya Wu Weishi.
Setiap putra bangsawan yang manja,
juga dapat bagian.
Ini bukan hadiah pertemuan biasa.
Setiap hadiah ini bernilai
ratusan tahil perak.
Tian Benchang ini,
sejak kapan dia jadi sekaya ini?
Dia benar-benar mengeluarkan banyak uang.
Kita harus terus menyelidiki.
Selidiki para putra bangsawan manja itu
berasal dari keluarga mana,
siapa saja anggota keluarganya
dan di mana mereka
memegang jabatan penting.
Pemilihan akhir Tinta Kelahiran dimulai.
Keluarga Wei dari Songjiang
mempersembahkan tinta.
Yang Mulia Tuan Putri, Guru Fahui.
Tinta ini bermakna
keharmonisan burung foniks.
Selamat ulang tahun pada Selir Agung.
Semoga Yang Mulia Selir Agung dan Kaisar
hidup harmonis selamanya.
Mundurlah.
Keluarga Wang dari Xiuning
mempersembahkan tinta.
Yang Mulia Tuan Putri, Guru Fahui.
Tinta ini menggunakan tinta sebagai dasar
dan berbentuk seperti Buddha.
Hamba persembahkan
pada Yang Mulia Tuan Putri
dan Yang Mulia Selir Agung.
Cepatlah mundur.
Keluarga Tian dari Kabupaten She
mempersembahkan tinta.
Yang Mulia Selir Agung,
Guru.
Keluarga Tian dari Kabupaten She
mempersembahkan sepasang Tinta Prajna
untuk dinikmati oleh Selir Agung.
Aroma apa yang ada di dalam tinta ini?
Seperti ada dan tiada,
tapi ada di mana-mana.
Yang Mulia.
Saat tinta ini dibuat,
ditambahkan kayu cendana merah 1.000 tahun
yang langka ke dalam adonan tinta.
Aroma kayu cendana merah ringan,
tapi pekat dan tidak menyebar,
lalu juga menyatu dengan aroma tinta,
makanya bisa memancarkan aroma ini.
[Prajna]
Jika Selir Agung menggunakan
tinta ini untuk menyalin sutra,
akan lebih menenangkan pikiran,
juga lebih menunjukkan
ketulusan hati Selir Agung.
Tinta yang bagus.
Tidak hanya keahlian
membuat tintanya yang hebat,
ketulusan hati Juru Tulis Qi dan Hua
juga membuatku sangat kagum.
Yang Mulia Tuan Putri.
Batu tinta ini bernama Sehelai Daun Bodhi.
Permukaan batu tinta ini
terbuat dari kulit batu alami.
Jika menggiling tinta di batu tinta ini,
akan dapat lebih membangkitkan
aroma tinta
dan membuat penggunanya
dapat menjernihkan pikiran sejak awal.
Bangunlah dan bicara.
Terima kasih, Yang Mulia Tuan Putri.
Silakan Guru menguji tintanya.
Aroma ini klasik dan sederhana.
Setelah digiling,
aromanya tidak bertambah kuat.
Malahan memancarkan
aroma sisa dupa
yang dibakar sepanjang tahun di aula kuil.
Saat menciumnya,
seperti berada di kuil kuno ribuan tahun.
Benar-benar bisa menenangkan hati.
Tinta dan batu tinta ini
terlahir sebagai pasangan.
Sungguh berharga karena kealamiannya.
Juru Tulis Qi ini memang pantas
jadi salah satu dari Lima Ahli.
Goresan kuasnya juga bagus.
Hasil tulisannya pekat,
tapi tidak menyebar.
Kuas dicelupkan seperti apa pun
ke dalam tinta,
kepekatan warna yang dihasilkan
tetap konsisten.
Masih ada tinta dari keluarga mana lagi
yang mau dipersembahkan?
Jika tidak ada,
maka pemilihan hari ini
seharusnya sudah diputuskan.
Keluarga Li dari Kabupaten She
mempersembahkan tinta.
Aku hampir saja melupakan kalian berdua.
Bawalah kemari.
Yang Mulia Tuan Putri,
Tinta Li mempersembahkan Tinta 12 Masa
sebagai hadiah ulang tahun
untuk Yang Mulia Selir Agung.
Layang-layang?
Bentuk dan model ini
jarang sekali terlihat.
Menjawab Yang Mulia Tuan Putri,
tinta ini dibuat berbentuk layang-layang
dengan maksud sebagai penghubung.
Meskipun layang-layang ini
jauh di angkasa,
tapi selalu ada orang
yang memegang benang layang-layang ini.
Tidak peduli layang-layang ini
terbang setinggi atau sejauh apa pun,
ia tetap memiliki tempat untuk kembali.
Perasaan antara ibu dan anak perempuan
bagaikan benang ini,
tidak bisa diputus
dan tidak bisa dilupakan.
Meskipun terpisah jauh,
hati mereka tetap saling terhubung.
Maknanya memang bagus,
tapi tinta ini harus berkualitas,
barulah meyakinkan.
Kualitas tinta akan diketahui
setelah diuji.
Silakan Tuan Putri menguji tintanya.
Berdirilah dan bicara.
Silakan Guru menguji tintanya.
Terima kasih, Yang Mulia Tuan Putri.
Tinta ini sedikit menyebar
setelah digoreskan di kertas.
Garis yang dihasilkan bulat
dan mengalir mulus,
sehingga saat tinta ini
digunakan untuk menulis,
hampir tidak terpengaruh oleh gerakan
ujung kuas si penulis.
Penglihatan Guru tajam.
Saat membuat tinta ini,
aku mempertimbangkan
Yang Mulia Selir Agung
yang sangat pandai melukis.
Tapi biasanya,
saat menulis dan melukis,
dibutuhkan tinta yang berbeda,
itu sangat merepotkan.
Oleh karena itu, aku melakukan
sedikit perbaikan pada tinta ini.
Aku mengurangi sedikit lemnya.
Tidak mementingkan ujung kuas,
tapi mementingkan kelancaran
dan kemudahan penggunaan.
Sekali gores, bisa langsung jadi garis,
bisa langsung dipakai setelah dicelupkan.
Amitabha.
Tinta ini tidak membedakan tingkatan.
Mulai dari nenek berusia 80 tahun
hingga anak kecil berusia 3 tahun,
semuanya bisa menggunakannya
dengan lancar.
Benar-benar memiliki sifat Buddha.
Tapi,
mengapa kamu membuat tintanya sekecil ini?
Bukankah akan habis
dalam beberapa hari saja?
Menjawab Tuan Putri,
maksud dari tinta ini
justru ada di sini.
Tinta 12 Masa ini melambangkan
dua belas masa dari Awal Musim Semi
hingga Musim Dingin Ringan.
Jika digunakan setiap hari,
satu batang tinta bisa dipakai
selama satu bulan lamanya.
Dengan begitu, setiap bulan,
Yang Mulia Tuan Putri bisa
memberikan sebatang tinta baru
untuk Yang Mulia Selir Agung.
Dengan memberikan tinta
sebagai penghubung,
mengubah 12 masa ini jadi 12 hari
untuk menemani Yang Mulia Selir Agung
merayakannya bersama-sama.
Menemani Yang Mulia Selir Agung
merasakan perubahan empat musim.
Ini juga menunjukkan bahwa bakti
dari Yang Mulia Tuan Putri
tidak hanya ada saat ulang tahun saja,
melainkan dalam kebersamaan
setiap hari, bulan,
dan dari tahun ke tahun.
Saat membuat tinta
bisa memikirkan penggunanya.
Wawasanmu ini cukup untuk membuktikan
bahwa Nona Zhen
memiliki hati yang berbakti.
Guru terlalu memuji.
Tinta Kelahiran ini
adalah hadiah dari Tuan Putri
untuk Yang Mulia Selir Agung,
juga merupakan hadiah
dari anak untuk ibunya.
Saat aku memikirkan
bagaimana cara membuat tinta ini,
aku sepenuhnya berpikir
dari sudut pandang seorang anak,
bagaimana agar bisa membuat ibu bahagia.
Aku pikir,
bagi setiap ibu,
kebersamaan yang tulus,
barulah yang paling penting.
Oleh karena itu, hamba memberanikan diri
mempersembahkan tinta ini
pada Yang Mulia Tuan Putri
dan Yang Mulia Selir Agung.
Tinta Juru Tulis Qi
sangat anggun dan elegan,
sangat sesuai dengan keinginanku.
Tinta Keluarga Li
bisa menghubungkanku dengan Ibunda,
itu sangat langka.
Kalian berdua adalah ahli pembuat tinta,
kalian sudah bekerja keras.
Tinta 12 Masa,
adalah hadiah yang lebih ingin kuberikan
pada Ibunda.
Aku mengumumkan,
pemenang pemilihan
Tinta Kelahiran kali ini adalah
Tinta Hui Keluarga Li.
Keluarga Li juga akan mendapatkan
hak memasok tinta
di Kediaman Tuan Putri selama tiga tahun.
Terima kasih atas kebaikan Tuan Putri.
Li Zhen dan seluruh Keluarga Li
berterima kasih pada Tuan Putri.
Tadi, tinta dari keluarga di Xiuning,
apakah kamu melihatnya dengan jelas?
Juru Tulis Qi, Senior Qi.
Tinta Prajna yang dibuat oleh Senior
membuatku sangat kagum dan hormat.
Hari ini aku bisa menang
murni karena keberuntungan.
Seniorlah yang sudah mengalah.
Gadis kecil yang licik,
bahkan Tuan Putri pun
berhasil kamu buat menangis.
Meskipun tintaku
memiliki ribuan keunggulan,
tetap saja tidak akan terlihat.
Senior sedang menyindirku
karena pikiranku
tidak difokuskan pada tinta?
Tintamu sangat bagus
dan niatmu jauh lebih baik.
Jalan pembuatan tinta, pada akhirnya,
harusnya melampaui batasan teknik
dan langsung menyentuh hati.
Aku telah menerima pelajaran.
Sesudah kamu pulang,
tolong sampaikan pesanku
pada kakekmu, Li Jinshui.
Suruh dia jaga kesehatannya dengan baik.
Jika ada kesempatan,
aku pasti akan bertanding dengannya lagi.
Hati-hati di jalan, Senior.
Juru Tulis Qi ini sangat sombong.
Juru Tulis Qi ini terlihat sangat angkuh,
tapi sebenarnya di dalam hatinya,
dia menjunjung tinggi Keyakinan Tinta.
Kak Zhen,
bagaimana kamu bisa terpikir
untuk membuat tinta
berbentuk layang-layang?
Dulu saat aku berada
di Kediaman Komandan Garnisun,
aku mendengar para wanita
sedang berdiskusi
bahwa Selir Agung
sangat pandai melukis layang-layang.
Setiap kali cuacanya cerah,
di istana Selir Agung
akan diterbangkan banyak layang-layang.
Aku sudah mencari tahu,
ternyata pemandangan ini dimulai
pada tahun Tuan Putri Shouyang
pergi meninggalkan Yang Mulia Selir Agung.
Selir Agung ingin membuat layang-layang
untuk menghibur Tuan Putri?
Benar.
Setiap kali Selir Agung
merindukan putrinya,
dia akan menerbangkan
layang-layang setinggi dan sejauh mungkin,
berharap putrinya yang di luar
tembok istana bisa melihatnya.
Jadi, layang-layang ini
adalah kerinduan yang mendalam
dari seorang ibu pada putrinya.
Itulah sebabnya,
aku terpikir untuk membuat tinta ini
jadi bentuk layang-layang.
Ayo, kita cepat pergi.
Xianglan masih menunggu kita
di depan pintu.
Benar.
Cepat beri tahu kabar baik ini padanya,
jangan biarkan dia menunggu terlalu lama.
Cepat.
Bos,
akhirnya aku bisa menemukan Anda.
Bos, ambilkan satu gelas lagi.
Nona Zhen menang.
Benarkah?
Bagus sekali.
Tuan Putri ini sangat disayangi
oleh Kaisar,
semua orang di istana
dan rakyat mengetahuinya.
Mendapatkan hak memasok tinta
untuk Kediaman Tuan Putri,
sama halnya dengan mendapatkan
setengah dari hak tinta upeti.
Tinta Li ini
akan naik ke tingkat yang lebih tinggi.
Aku tahu Anda pasti senang
setelah mendengarkan
berita ini.
Kudengar, besok Nona Yan
akan merayakannya untuk Nona Zhen
di Restoran Zuixian.
Bagaimana kalau kita juga ikut meramaikan
dan merasakan kebahagiaan?
Kalau mau pergi,
kamu pergi sendiri saja.
Kalau begitu, aku tidak mau pergi.
Bos, apakah Anda menemukan sesuatu?
Tian Benchang ini baru saja masuk.
Beberapa hari ini, dia dan Wu Weishi
selalu bergaul dengan orang
dari Kementerian Keuangan
dan Kementerian Personalia.
Kalau tebakanku tidak salah,
dia ingin menyuap
untuk mendapatkan jabatan resmi.
Tapi Tian Benchang itu seorang perajin,
juga berasal dari keluarga pedagang.
Bagaimana dia bisa jadi pejabat?
Di dalam dinasti kita,
ada beberapa jabatan yang bisa diisi
oleh perajin,
pedagang juga bisa.
Jabatan apa?
Biro Perlengkapan Istana.
Pejabat yang khusus mengurus urusan
di dalam istana.
Pedagang istana mana pun,
pasti harus berurusan
dengan Biro Perlengkapan Istana ini.
Jadi, kekuasaannya besar,
keuntungannya lebih besar lagi.
Dia benar-benar manusia yang serakah.
Demi ketenaran dan keuntungan,
dia bahkan ingin memanjat lebih tinggi.
Aku mengerti.
Pergilah.
Minum teh dulu, baru pergi.
Aku pergi, Bos.
Zhen memang hebat.
Bagus.
Ayah Angkat, Restoran Zuixian ini,
memang pantas jadi restoran nomor satu
di Nanjing.
Masakan ini dimasak dengan sangat enak,
arak ini bahkan lebih luar biasa.
[Chen Kai,
Kasim Kepala Biro Perlengkapan Istana]
Perjalanan ini tidak sia-sia.
Kali ini, mengikuti Ayah Angkat
dinas ke luar ibu kota,
benar-benar untuk
datang menikmati kebahagiaan.
Selama bertahun-tahun kamu
di Biro Perlengkapan Istana...
Orangnya sudah datang, Tuan Muda.
Ayo, Saudara-Saudara,
mari kita minum.
Ayo.
Awalnya aku kira,
kita membunuh musuh
dan meraih jasa di militer...
Silakan makan, Ayah Angkat.
Bisa menonjol
dan naik pangkat dengan mudah.
Tapi, siapa sangka?
Di dunia pejabat sekarang ini,
jasa tidak lebih berguna daripada uang.
Tanpa uang,
kita tidak bisa pergi ke mana-mana.
Benar, lalu bagaimana ini?
Bos,
apa maksud perkataan Anda ini?
Kalian semua belum tahu, ya?
Banyak posisi pejabat zaman sekarang
yang semuanya dibeli menggunakan uang.
Seperti kita, para pria di militer ini,
walau membunuh dan bertempur seumur hidup,
pada akhirnya, hanya bisa
mendapatkan jabatan kecil
seukuran biji wijen.
Coba katakan,
ke mana kita bisa mencari keadilan?
Benar.
Apakah masih ada hukum?
Ayo, minum.
Baik, ayo kita minum.
Benar, bukan?
Bicara tentang membeli jabatan,
yang punya koneksi adalah Wu Weishi,
tuan muda dari Keluarga Wu Ru,
Komandan Garnisun Nanjing.
Hanya dengan seribu tahil perak,
bisa jadi pejabat yang khusus
mengurus urusan istana.
Ini adalah jabatan yang menguntungkan.
Mana mungkin semudah itu?
Kudengar,
itu adalah posisi
di Biro Perlengkapan Istana di ibu kota.
Menurut perkataan Tuan Muda Wu itu,
seluruh Biro Perlengkapan Istana
tunduk padanya.
Bahkan Kasim Kepala Chen,
selalu menuruti semua perkataannya.
Asalkan dia bilang satu,
Kasim Chen tidak akan berani bilang dua.
Kalau Tuan Muda Pertama Wu sehebat itu,
maka ambang pintu
Kediaman Komandan Garnisun Nanjing ini
pasti sudah hancur diinjak-injak orang.
Kurang ajar sekali!
Urusan Biro Perlengkapan Istana,
Wu Weishi itu tidak berhak
ikut campur!
Ayah Angkat!
Ayo.
Minum.
Arak yang enak dan hidangan yang lezat.
Ayo, sungguh nikmat.
Baik.
Ayo, kita rayakan.
Ayo.